♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 10=
Quán Ca.
(Lục Dã.)
(Hình như em lại nhìn thấy anh rồi.)
♪Bọn chúng như hình như bóng,
thật giống với chúng ta♪
♪Cảm xúc ngày xưa cùng chung một tần số♪
Chương Quán Ca.
Anh...
thích em.
(Cả đời Chương Quán Ca em)
(dù không theo đuổi công danh phú quý,)
(nhưng chí ít bạn đời của em)
(cũng phải là một doanh nhân xuất sắc,)
(hoặc là một người có học vấn uyên thâm.)
(Chắc chắn không thể là
một tên du thủ du thực.)
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪
Cậu ở đây trông cô ấy.
Tôi sang phòng bên xem thử.
Yên tâm đi.
Karen.
Tôi có việc gấp,
lát nữa tôi sẽ bảo Phương Thành
đưa ông về.
(Tống Yến Châu?)
(Mùi máu tanh.)
(Lục Dã lúc nhỏ)
(Mẹ Lục Dã)
Mẹ xin lỗi.
Mẹ!
(Lại là Ngu Mỹ Nhân.)
Ai đó?
Anh Lục.
Anh Tống,
cô Chương ở đây.
Chương Quán Ca.
(Nóng vậy.)
Là anh sao?
Anh Tống...
Không làm phiền anh Tống.
Cô gái của tôi cứ để tôi lo.
Anh Lục.
Anh không sao chứ?
Sao cậu ra đây?
Tôi bảo cậu trông chừng cô ấy mà.
Em nghe thấy bên ngoài có tiếng động,
em lo cho anh nên mới ra.
Bạn cô Chương vừa đến đón cô ấy đi rồi ạ.
Cửu gia.
Hôm nay không bận
nên đến đón em.
Bị thương rồi à?
Dạ không.
Máu trên tay là của Tôn Nhị gia,
về rửa là hết.
(Hạc Cửu, Cửu gia của Bắc Châu)
Lái xe đi.
(Các cô gái ở chỗ tôi
đều được huấn luyện chuyên nghiệp,)
(muốn làm gì cũng được.)
(Cậu Lục.)
(Lô Ngu Mỹ Nhân này càng khiến
người ta say sưa trong mộng ảo.)
Chương Quán Ca.
(Sao mình lại có giấc mơ này?)
Anh Lục,
tất cả nhân viên ở vịnh Lam Hải
đều đã được tra hỏi.
Không ai nhìn thấy hung thủ giết Tôn Nhị.
Cô ấy thì sao?
Cô ấy?
Anh Lục,
anh nghi cô gái đó
đã giết Tôn Nhị sao?
Cậu nhìn trạng thái khi đó của cô ấy đi,
trông giống người
có khả năng giết Tôn Nhị
một cách lặng lẽ như vậy không?
Vậy...
Đi điều tra xem,
tại sao hôm đó cô ấy lại ở vịnh Lam Hải.
Vâng.
Được.
À, phải rồi.
Cậu giúp tôi điều tra một người nữa.
Giang hồ gọi là
Mạnh Ngũ gia.
Mạnh Ngũ gia?
Hành nghề tú ông.
Khách quen của câu lạc bộ.
Anh Lục,
còn đặc điểm nào khác không?
Phạm vi rộng quá,
chẳng khác nào mò kim đáy bể.
Khoảng 40 tuổi.
Ở vị trí này
có một hình xăm con hổ.
Rõ.
(Liệu người này
có thật sự tồn tại không?)
(Sao mình lại xuất hiện
cùng Chương Quán Ca)
(ở nơi như vậy?)
Em mau đi đi.
Muốn chết thì dễ,
muốn sống tiếp ở địa ngục
thì khó lắm.
Mạt Nhiễm.
(Không đâu.)
(Chắc chắn mình nhìn lầm rồi.)
(Mạt Nhiễm không thể xuất hiện ở đây.)
Dạo này Niệm Niệm đang làm gì?
Sao không thấy tin tức gì của nó?
Dạo này cô Châu có xích mích
với trợ lý mới của Tống Yến Châu.
Ngoài ra,
Tống Yến Châu không màng
ý muốn của cô Châu,
mặc cho trợ lý nhúng tay
vào việc thiết kế trang sức.
Cô Châu cũng vì thế mà bất mãn.
Trợ lý mới phải không?
Điều tra thân phận chưa?
Sau khi xác minh,
chỉ có xuất thân bình dân,
nhưng lại rất thân thiết
với Tống Yến Châu.
Có lẽ
đây là lý do cô Châu bất mãn.
Nếu Niệm Niệm đã không thích,
thì tìm đại một cái cớ
để cô ta biến mất khỏi Thần Đạt.
Rõ.
Chương Quán Ca.
Ai vậy?
Không biết.
Quán Ca.
Vô văn hóa quá.
Là mày thật à?
(Cao Kiến Bình, bố nuôi Chương Quán Ca)
Không ngờ đấy.
Mày được đi làm ở đây cơ à?
Mày giỏi quá nhỉ?
(Chương Quán Ca lúc nhỏ)
Tao đưa mày về đây,
không phải để nuôi mày uổng công đâu.
Mày cũng phải báo đáp tao chứ.
Bây giờ mày sống tốt thế này,
nên quên tao rồi phải không?
Dạo gần đây
bố mày hơi ngứa tay,
muốn đi đánh bài.
Mày nên giúp bố chứ nhỉ?
Nếu không nhờ ngày xưa
tao cho mày ăn, cho mày uống,
thì mày có được hôm nay à?
Ông cho tôi được cái gì?
Đống nợ cờ bạc của ông ngày xưa
nếu không phải
do tôi và mẹ trả cho ông
thì bây giờ ông đã ngỏm rồi.
Mày đừng có lôi mấy chuyện vô ích đó ra.
Mày mà không có tiền sao?
Con nhãi như mày
từ nhỏ đã không phải
là đứa chịu yên phận.
Có khi
mày đã leo lên
tới giường của sếp mày rồi nhỉ?
Mày đi vòi tiền hắn đi chứ.
Tôi đã cắt đứt quan hệ
với ông từ lâu rồi.
Tôi sẽ không cho ông một cắc nào đâu.
Mày dám đi à?
Làm gì vậy?
- Con nhãi này đúng là...
- Bỏ tay ra.
Đồ vô lương tâm.
Tao ngậm đắng nuốt cay nuôi mày lớn,
cơm ngon áo ấm tao cũng cho mày.
Ngày xưa, khi tao với mẹ mày
đến trại trẻ mồ côi
vốn định xin một đứa con trai,
nhưng tao thấy mày đáng thương
nên mới bế mày về.
Mẹ mày đã suy sụp vì mày,
mày còn nhẫn tâm nhìn ông bố này
tự sinh tự diệt hay sao?
Tao về già cô quạnh cũng không sao,
nhưng còn người mẹ
đã mất bao năm nay của mày,
sao mày không bao giờ về thăm bà ấy?
Bố.
Bố, chúng ta đừng làm ầm ĩ nữa
được không?
Con sẽ đi tìm cho bố một chỗ ở,
chúng ta sẽ ở lại đây,
được không?
Cao Kiến Bình,
ông còn muốn ngồi tù nữa không?
Ý mày là gì?
Tám năm ông ở tù...
là ai đã đẩy ông vào đó?
Là mày.
Là con điếm mày đã hại tao.
Bỏ tay ra.
Thì ra là mày hại tao.
Mày chết đi.
Lôi ra ngoài.
Bỏ tôi ra.
Là nó đã hại tôi.
Con điếm đó đã hại tôi.
Mày đợi đó cho tao!
Cô không sao chứ?
Cô thông minh lắm,
biết tự bảo vệ mình.
Lúc nãy
có chuyện gì vậy?
Không sao.
Không muốn nói
thì không nói cũng được.
Ông ta là bố nuôi của tôi.
Năm tôi năm tuổi,
ông ta đưa tôi từ trại trẻ mồ côi về.
Sau đó ông ta phạm tội phải vào tù.
Mối quan hệ giữa chúng tôi
chấm dứt khi tôi đủ tuổi trưởng thành.
Sau khi ra tù,
không biết ông ta biết tin từ đâu
mà tìm tới đây.
(Lại là Châu Niệm ư?)
Ông ta vào tù vì tội gì?
Đừng có gây rối.
Đồ đê tiện.
Chương Quán Ca.
Mày là đồ đê tiện.
Đợi đã.
Chương Quán Ca là gì của ông?
Con ả đê tiện này
là con gái tôi.
Cho nó ăn no mặc ấm,
nuôi nó bao nhiêu năm nay,
nó lại quay sang hại tôi.
La gì mà la.
Đúng là đồ đê tiện.
Đi.
Đê tiện.
Cao Kiến Bình này là một con bạc,
lúc trước phạm tội bị nhốt tám năm,
mới được thả ra hôm qua.
Giờ vẫn không chịu yên phận.
Ông ta phạm tội gì?
Cưỡng hiếp con gái nuôi...
bất thành.
Cặn bã.
Anh Lục.
Cô yên tâm.
Ông ta sẽ không xuất hiện
trước mặt cô nữa đâu.
Chí ít sau này,
ông ta không thể bước vào Thần Đạt nữa.
Anh Tống,
đôi lúc tôi rất ngưỡng mộ anh.
Anh làm việc gì
cũng rất thuần thục,
tính toán kỹ lưỡng.
Sẽ không đánh mất giới hạn của mình
vì bất kỳ chuyện gì ngoài ý muốn.
Thật ra không phải vậy đâu.
Tình thân trong gia đình bình thường
phần lớn là sự cho đi và dâng tặng.
Còn với một gia tộc
xem hôn nhân là thứ
để củng cố địa vị và tiền tài,
thì một đứa con là đủ rồi.
Nhiều hơn
chỉ thêm phiền toái.
Cô hận cô ta ăn cắp thiết kế của cô,
tôi hận cô ta cướp đoạt tự do của tôi.
(Thì ra anh ta để mình lại bên cạnh)
(là để lợi dụng mình kiềm chế Châu Niệm.)
Sắp tới đây, chúng ta
đều sẽ là người chiến thắng.
Chỉ cần cô dám cược.
Để tôi bảo Phương Thành đưa cô về.
Cô nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Cảm ơn anh Tống.
(Nhưng tôi chưa bao giờ tin)
(câu chuyện hoàng tử
cứu công chúa cũ rích ấy.)
Bỏ tôi ra.
(Tôi chỉ biết tự cứu lấy bản thân.)
(Cô Châu,)
(Cao Kiến Bình bị bắt rồi.)
Cái gì?
Đồ vô tích sự.
(Chương Quán Ca,)
(cô tưởng tôi
chỉ có một chiêu này thôi sao?)
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪